==============================
股市日记2015.1.21
==============================

这几天是我入市以来遇见的第一次比较大的震荡，股市犹如做过山车一般，由上周五的突破3400到周一周二的跌停再跌停再到今天的火箭式上升。深深觉得股市真是一个锻炼人的地方。但好在我没有重仓券商股，套的不多，能平淡的看这次涨跌。
虽然入市不久，可能因为一开始就看的辛巴的书，就知道长线常胜，短线必输，所以这次下跌没有割肉，反而有增仓，这是做的好的一面，但也有做的不好的一面，下面会说到。最近几天看了天涯上一个叫股海十三年的帖子，受益颇深。股票价格围绕股票的价值波动，买股票买完之后，买入的价格就什么也不是了，就应该看重所买企业的价值，但价值被低估时，即使价格下降，还应该持有甚至增仓，而但价格上涨，价格高出其价值时就应该卖出，从而获得超额利润。这和辛巴的“一底胜千牛”有异曲同工之妙。辛巴强调在企业困境末或因其他原因，企业股票被严重低估，直至某个最低点附近时购买公司股票，这样具有相当大的安全边际。而股海十三年更倾向于将买股票看作买公司，质地良好，足够便宜就可以购买。在目前，基本所有股票都涨了一倍时，很难套用辛巴的方法找到企业的底部了，而找到被低估的公司还是有可能的。不过，从辛巴购买南山铝业，京东方也可以看出，辛巴老师也没有执着于一定要找股价极底，本质一样，外化不同而已。所以，让我再次重申这四个字："安全边际"。
另外投资是一个长期的过程，短期的叫投机，不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。

一个企业是否被市场低估，我是新手，也不懂，但购买一个公司股票前，有些东西像PB\PE\ROE\DCF\PEG、现金流、自由现金流、经营现金流、资产、负债、杠杆这些东西还是需要了解的，根据这些和行业，市场等等，综合评估风险，这个很难，所以说投资者是需要很全面的能力才能胜任的。怎么根据这些指标选出被低估的股票呢，这没有一定的方法，我摘抄了一些普适的准则在此，但仍需灵活应用。

  ”避开所在行业盲目扩大产能的成长型企业，避开负债过高的成长型企业，避开估值过高的成长型企业，避开各方面看起来都不太符合常理的企业。避开超音速成长的企业。“

  ”每股收益乘以平均市盈率，再加上净资产， 股价低于这个标准的成长股都是好股票“

  ”有时候看动态市盈率，有时候看静态市盈率，有时候不看市盈率，有时候只看市盈率。
  我不看市盈率的时候，很多人只看市盈率。
  我只看市盈率的时候，很多人不看市盈率。“

  ”估值方法我用的是简单的格雷厄姆公式(那种未来现金流折现太虚)，并且用格雷厄姆公式估算一家公司的时候用正反两面估值，极限恶劣状况下和当前美好方面，当然周期股方面我用的是市净率来估值并且结合大盘点数，极好的企业打八折然后其它打至少7折以下。“

这是一项需要很多知识以及很多实践经验才可能具备的技能，我将在这条道路上漫漫学习。目前，根据股海十三年的建议以及我个人粗浅的理解，只有银行股才是价值洼地，这是我最近的目标。

说说这两天吧，周一大盘跌停，因为手中现金不多且不知道后市是否还有大跌不想将所有现金用光，所以只买了一点浦发银行和中国平安，周二则因为过于追求更低价格的券商反而一点东西都没有买到，周二其实是一个很好上车的机会，券商，南铝，京东方和西电都出现过很低的价格，但还是因为现金不足，不敢将所有子弹打光全都错过，等周三筹措了一笔现金，股市已经绝城而去了。不过我也无所谓，在这样一个股市中，机会还会有的。另外这里提一句，辛巴主张一定要留一定的现金以备安全，而股海十三年则是全仓，这也是他极度自信的表现，不过，我作为一个新手，觉得留一点现金还是必要的，至少可以偶尔做个T降低成本。说到做T，需要记得”先买后卖“

ps。今天买了一点格力电器做观察，好公司，但不知是否还便宜，这是我留给自己的功课。
