随着股指不断攀升，“卖房买股”开始充斥着各大网站、朋友圈，但房产界业内人士认为，股市变化无常，不建议房主卖房进股市。

中原地产首席分析师张大伟昨天对北京晨报记者表示，虽然近期股市行情不错，但股市波动幅度太大，很少有人能真正看清股市。他称，股市的涨跌并不是按照经济学规律波动的，经济情况好，但股市可能会下跌；经济情况不好时，股市也会反而上涨。

张大伟表示，卖房需要一个周期，即使现在立即开始卖房，等到找好买家，办理完相关手续，真正拿到售房款需要较长的时间，“到那时，可能股市的行情又发生了变化，从这么多年看，真正在股市里挣到钱的人只占很小的比例。”

“虽然过去这一年房价有些下跌，但是这些年购房的人肯定没有亏，从投资价值来讲，房产肯定比股市好。”张大伟认为，很多人购买房产除了投资，更多是为了自住，“我们现在还没有发现有人把房子卖掉去炒股的情况。”

楼市从业者不看好卖房炒股，退了休的任志强则在坚定地唱多楼市。上周，“任大炮”在《财经》年会上直言，中国房价短期内可能会波动，但长期来看房价还会涨，估计仍有10多年的上涨期。他的观点得到了不少网友的支持，事实是，今年以来，中国楼市降温明显，房地产投资增速出现下滑现象。但近期在房贷新政以及降息等政策刺激下，楼市似乎又有了回暖的迹象，尤其是一线城市，“你们以为北京的房价会掉下去，我觉得没戏。”

但增持房产还是不是一条稳赚的投资路径？不可否认，房产的投资价值已经被削弱了，楼市与股市一样面临投资前景的不确定性。

英大证券首席经济学家李大霄在微博中表示，房地产投资与股票投资完全不同，房地产投资有一套运作规律，而股市的规律却不同，“是不一样的两个领域，不能卖掉唯一居所进行投资，这样的投资者进入股市会浮躁，不容易保持内心的平静。”他表示，投资者若对股票和房产都熟悉，在两个领域进行资产再配置是可取的，“从房地产市场转移到股票市场，一定要选低估的优质的蓝筹股，要以买房子的心态在低位时买蓝筹股。因为股票市场现在的黑五类非常危险，只有非常好的蓝筹股才是卖房炒股的唯一选择。”

房奴故事

股市再好，买房才是头等大事

故事1

孩子出生前必须把房买了

“不能把买房的钱搭进股市”

“买房对我才是头等大事。”已过而立之年的朱先生在一家互联网公司工作，从7月份开始，只要有闲暇时间，他便到各楼盘咨询，希望能买到一套合适的小两居。

朱先生向北京晨报记者介绍，他老家在湖北，现在最大的愿望就是能在北京买一套住房，结束漂泊无定的生活。“我就想买一套300万以内的小两居，最好是现房。”朱先生告诉记者，他和妻子打算明年要孩子，想在孩子出生前把住房问题解决，“我们的积蓄够付房款的一半，另一半按揭。”

每逢假期，朱先生便和妻子到处逛楼盘，有时也会报名参加看房团活动，搜集到信息后，对感兴趣的项目再去进一步咨询。“我和妻子都是朝九晚五的上班族，主要看一些距离地铁站不远的楼盘。”

经常看房，朱先生还总结出一套自己的心得。他告诉记者，若遇到房子的销售情况不太好时，就会经常接到销售人员的邀请看房电话；如果遇到房子畅销时，即使在售楼处留下电话，基本上也不会有销售人员主动打来电话联系。“从销售人员打电话的频率就可以判断目前的楼市。”朱先生笑言。

说到目前的股市情况，朱先生表示：“我现在能赶紧把房子问题解决就不错了，股市再好我也没有闲钱去投资，况且股市有风险，总不能把买房的钱给搭进去。”

故事2

为在城里买房放弃增持股票

“老婆说，必须得先买房”

“孩子明年就该上小学，想在市里买一套房，让孩子回市里上学。可现在股市行情也不错，内心好纠结。”买房还是炒股？郭先生有些难以抉择。

郭先生家住通州区，儿子正上幼儿园大班，明年9月就将步入小学，一家人决定要送孩子到中心城区上学，“通州的教学质量始终会比市里面的学校差一点儿，不能让孩子输在起跑线上。”从今年3月开始，郭先生一家便张罗着四处看房。“我户口在东城，打算在东城区买一套两居室的二手房，只要一家人够住就行，反正通州的房子大。”郭先生对记者说。

央行降息之后，股市一路飘红，作为资深股民的郭先生有些按捺不住了，希望能在股市里赚一笔。不过当他向家里人提出想往股市里多投一些资金，却遭到强烈反对。郭先生告诉北京晨报记者，他如今投在股市里的钱一共有100万元左右，如果要在市里买房，就需要从股市中退一部分资金出来用作购房款，“现在反正房子还没有最终定下来，前两天我跟老婆说还想往股市里投点儿钱，买房的事儿先缓一缓，反正孩子明年才上小学，而且房价估计不会大涨，但股市现在应该正是机会，不过她不同意，说必须得先买房。”

为了孩子上学，郭先生只能放弃增持股票的计划，“只有趁着付购房款之前的这段时间再炒炒股，希望股市能再多涨一涨。”

故事3

贷款买房、闲钱买理财

“我的理财收益远超贷款利率”

家住朝阳门附近的张先生，最近又开始了漫长的看房之旅。不是没有房子，而是为了二胎想要一套大房子。

周三晚上，北京晨报记者跟随张先生来到了北京城北的最大社区—天通苑。“都说天通苑拥堵，看一看还真是，这都8点了，你看看这车流。”张先生一边看着表一边和记者聊起了他选天通苑的原因。

“不过话说回来了，现在北京哪儿不堵啊！”张先生说，他的朋友住在天通苑西一区，而天通苑东西南北好几个区，他看完之后也喜欢西一区。“不想开车，出门就是地铁；小区有花园，西门出去就是郊野公园；户型大，160到180平方米的四居室绝对够养二胎了；而且总价还不贵，全下来400万元基本可以搞定。”

“我城里的房子还得留着，那可是史家小学的学区房。”张先生说，他家儿子现在已经上小学6年级了，最大的心愿就是妈妈能再给他生个小妹妹。“但我们现在住两居室，等有了老二明显住不下，而且父母岁数也大了，我总想把他们接过来住住。”

“全北京的房子天通苑算是洼地，我就准备在这儿选一套可心的四居室了，而且能贷多少贷多少。”张先生对北京晨报记者表示，央行“认贷不认房”的政策一出，他就开始了买二套房的计划。最近听说银行降息了，他更加坚定了贷款买房的想法。

“我的钱现在放在新加坡星展银行买理财产品，属于那种收益比较高的，年化利率超过10%。贷款利率才多少啊，也就6%多点吧。所以，付个首付，贷款买个大房子养老二。”张先生说，为了二胎，大房子必须得买；但财也不能不理，但愿以后还降息。

[责任编辑：罗文浩] 标签： 北京  北京晨报    天通苑  小学    市里    张先    投资    朱先    楼市    炒股
