see http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/12/inode.html

<<理解inode>>

硬盘的最小存储单位叫做"扇区"（Sector）。每个扇区储存512字节（相当于0.5KB）,系统会连续读多个扇区，称为块(block)
储存文件元信息的区域就叫做inode，中文译名为"索引节点"
inode包含：
     * 文件的字节数
 　　* 文件拥有者的User ID
 　　* 文件的Group ID
 　　* 文件的读、写、执行权限
 　　* 文件的时间戳，共有三个：ctime指inode上一次变动的时间，mtime指文件内容上一次变动的时间，atime指文件上一次打开的时间。
 　　* 链接数，即有多少文件名指向这个inode
 　　* 文件数据block的位置

用stat查看文件inode信息

硬盘格式化的时候，操作系统自动将硬盘分成两个区域。一个是数据区，存放文件数据；另一个是inode区（inode table），存放inode所包含的信息
inode节点大小和个数在格式化时就给定
用df -i查看硬盘inode总数和已使用数量
使用sudo dumpe2fs -h /dev/hda | grep "Inode size" 查看inode大小

每个inode都有一个号码，操作系统用inode号码来识别不同的文件
使用ls -i命令，可以看到文件名对应的inode号码, Unix/Linux系统中，目录（directory）也是一种文件

一般情况下，文件名和inode号码是"一一对应"关系，每个inode号码对应一个文件名。但是，Unix/Linux系统允许，多个文件名指向同一个inode号码。此为硬链接
ln src dest 创建硬链接
硬链接可以用不同的文件名访问同样的内容；对文件内容进行修改，会影响到所有文件名；但是，删除一个文件名，不影响另一个文件名的访问。
ln src dest 会使inode链接数加1， 删除文件会减1，当为0时，系统回收这个inode号

ln -s src dest 创建软链接
src 和 dest inode号码不一样， 但dest内容是src路径， dest依赖src， 删除src， dest会报错“no such file”， src inode连接数不会变

inode的特殊作用：
    1. 有时，文件名包含特殊字符，无法正常删除。这时，直接删除inode节点，就能起到删除文件的作用。
　　2. 移动文件或重命名文件，只是改变文件名，不影响inode号码。
　　3. 打开一个文件以后，系统就以inode号码来识别这个文件，不再考虑文件名。因此，通常来说，系统无法从inode号码得知文件名。
